# МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ БЮДЖЕТНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ «САХАЛИНСКИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»

## Лабораторная работа №1

### "node.js"

Выполнил: Рыжков Владимир Эдуардович

Проверил: Соболев Е. И.

г. Южно-Сахалинск
2023 год

### Введение

Начало работы с node.js

### Цели и задачи

1. Создайте переменную str и присвойте ей значение 'hdfgv'. Обращаясь к отдельным символам этой строки выведите на экран символ 'h', символ 'd', символ 'v'

        let str = 'hdfgv'
        console.log(str[0])
        console.log(str[1])
        console.log(str[4])

2. Напишите скрипт, который считает количество секунд в часе.

        console.log(60*60)

3. Переделайте приведенный код так, чтобы в нем использовались операции +=, -=, *=, /=, ++, --. Количество строк кода при этом не должно измениться. Код для переделки:

          var num = 1;
          num = num + 12;
          num = num - 14;
          num = num * 5;
          num = num / 7;
          num = num + 1;
          num = num - 1;
          alert(num);

   решение:
     
          var num = 1;
          num += 12;
          num -= 14;
          num *= 5;
          num /= 7;
          num++;
          num--;
          console.log(num);

5. Создайте переменную num и присвойте ей значение 3. Выведите значение этой переменной на экран с помощью метода alert.

                let num = 3
                console.log(num)

6. Создайте переменные a=10 и b=2. Выведите на экран их сумму, разность, произведение и частное (результат деления).

              let a = 10, b = 2
              console.log('a+b=' + (a+b))
              console.log('a*b=' + (a*b))
              console.log('a/b=' + (a/b))

7. Создайте переменные c=15 и d=2. Просуммируйте их, а результат присвойте переменной result. Выведите на экран значение переменной result.

        let c = 15, d = 2
        let result = c + d
        console.log(result)

8. Создайте переменные a=10, b=2 и c=5. Выведите на экран их сумму.

            let a=10,
                b=2,
                c=5;
            console.log(a+b+c)

9. Создайте переменные a=17 и b=10. Отнимите от a переменную b и результат присвойте переменной c. Затем создайте переменную d, присвойте ей значение 7. Сложите переменные c и d, а результат запишите в переменную result. Выведите на экран значение переменной result.

          let a=17, b=10
          let c = a-b
          let d = 7
          let result = c + d
          console.log(result)

10. Напишите скрипт, который считает количество секунд в часе, в сутках, в месяце.

          hour = 60*60
          day = 24*hour
          month = day*31
          console.log(hour)
          console.log(day)
          console.log(month)

11. Создайте три переменные - час, минута, секунда. С их помощью выведите текущее время в формате 'час:минута:секунда'.

        let hour = 15, minute=30, second=10
        console.log(`${hour}:${minute}:${second}`) 

12. Создайте переменную, присвойте ей число. Возведите это число в квадрат. Выведите его на экран.

        let num = 5
        num *= num
        console.log(num)

13. Напишите однострочное решение, которое вычисляет сумму квадратных корней для всех чётных чисел целочисленного массива.

        console.log([1, 2, 4, 5, 9, 10].filter(num=> {if(num % 2 == 0) return num}).reduce((total, num)=> total + Math.sqrt(num), 0))

14. Яблоко стоит 1.15, апельсин стоит 2.30. Сколько они стоят вместе – чему равна сумма 1.15 + 2.30 с точки зрения JavaScript?

        console.log(1.15 + 2.30)

15. Какое будет выведено значение: let x = 5; alert(x++); ?

        let x = 5
        console.log(x++)
        console.log(x)

16. Чему равно такое выражение: [ ] + false - null + true ?

        console.log([ ] + false - null + true )

17. Что выведет этот код: let y = 1; let x = y = 2; console.log(x); ?

        let y = 1;
        let x = y = 2;
        console.log(x);

18. Чему равна сумма [ ] + 1 + 2?

        console.log( [ ] + 1 + 2)

19. Создайте переменные a6, a7, a8, a9, a10. Поместите в них результат выражений:
5 % 3,
3 % 5,
5 + '3',
'5' - 3,
75 + 'кг'

          let a6 = 5 % 3
          let a7 = 3 % 5
          let a8 = 5 + '3'
          let a9 = '5' - 3
          let a10 = 75 + 'кг'
          console.log(a6)
          console.log(a7)
          console.log(a8)
          console.log(a9)
          console.log(a10)

20. Напишите скрипт, который находит площадь прямоугольника высота 23см. (в числовую переменную height), шириной 10см (в числовую переменную width), значение площади должно хранится в числовой переменной s.

          let height = 23, width = 10
          let s = 0.5 * height * width
          console.log(s)

21. Напиши скрипт, который находит объем цилиндра высотой 10м (переменная heightC) и диаметром основания 4м (dC), результат поместите в переменную v.

            let heightC = 10, dC = 4
            let v = heightC * (dC/2)* (dC/2) * 3.14
            console.log(v)

22. Даны размер ипотечного кредита (S — 2 млн.руб), процентная ставка (p — 10%), кол-во лет (years — 5). Найти переплату по кредиту, значение переплаты должно содержаться в переменной perepl.

            let S = 2000000, p = 10, years = 5
            let perepl = 0
            for(let i = 0; i < years; i++)
            {
                perepl += S * (p / 100)
                S = S * (p/1 + 1)
            }
            
            console.log(perepl)

23. Определите переменные str, num, flag и txt со значениями «Привет», 123, true, «true». При помощи оператора определения типа убедитесь, что переменных принадлежат типам: string, number, boolean.

            let str = "Привет",
                num = 123,
                flag = true,
                txt = "true"
            
            console.log(typeof(str))
            console.log(typeof(num))
            console.log(typeof(flag))
            console.log(typeof(txt))

24. Дано число, необходимо вернуть противоположное число.

            console.log(-1 * num)

    ### Вывод
    научился подключать и полльзоваться "node.js"
